سلام عليكم
ازيكم عاملين ايه
تعليمات بعد خلع الاسنان
" خلع الضرس "
مع تطور طب الاسنان
قله نسبه خلع الاسنان و خلع الضرس
و فى حاله ان ضرس كان فى مشكله بسيطه
و خلعنا ده يعتبر حرام
لان مفيش حاجة هتعوض الاسنان اللى خلقها ربنا
حتى زراعة الاسنان
بيكون في منها مشاكل كتير و مش بتبقى بنفس جودة الاسنان الطبيعية
و بتحتاج زراعة الاسنان اهتمام كبير جداً
اكتر من الاهتمام اللى بتحتاجة الاسنان الطبيعية
هنتكلم فى الفيديو النهاردة
عن امتى نخلع الاسنان او الضرس ؟
لما يكون التسوس قريب و واصل لجذور الاسنان
يعنى التسوس واصل للعصب دى بنعالجها و بنعمل
حشو عصب
و بعد حشو العصب ممكن نعمل دعامة و طربوش
" تلبيسه " على الضرس
و لكن لو التسوس كان واصل لجذور الاسنان
وقتها ما بيكونش قدامنا غير اننا نخلع الاسنان او الضرس
تانى سبب نخلع عشانه لو كان فى جزء من جذور الاسنان مكسور
يعنى الضرس او السن نفسه فيها كسر واصل للجذور
مش بس كسر فى طبقة المينا
لا كسر واصل لجذور الاسنان وقتها ما بيكونش قدامنا غير الخلع
3 ممكن نخلع الاسنان بسبب
مستوى العظم
بمعنى لما يبقى مستوى العظم اللى ماسك الضرس
قليل او ضعيف
ان مفيش عظم مغطى الجذور او ماسك جذور الاسنان كويس
و ده بيحصل بشكل كبير جداً
مع مرضى السكر و المدخنين
مع المدخنين
ان بسبب التدخين بيبداء مستوى العظم و اللثة يتراجع
و يحصل تأكل فى العظم الفك
و تراجع اللثة
تانى نوع من الناس اللى بيحصل معاهم تاكل العظم الفك
و جذور الاسنان تبداء تتكشف هما مرضى السكر
مريض السكر اللى مش مظبط سكره بيكون من اكتر الناس
اللى بيحصلهم تاكل فى مستوى عظام الفك و الاسنان تبقى مكشوفه
و مستوى اللثة بيتراجع و بتظهر معاهم حساسية الاسنان
و يمكن احنا كا دكاترة اسنان من اول الدكاترة اللى بتشخص
مريض السكر من الاسنان و تأكل عظام الاسنان
اول ما بنشوف تأكل فى العظام بنسأل المريض
عندك سكر او اى مشاكل صحية او امراض مزمنة
و مرضى كتير جداً مش بيعرفو انهم عندهم سكر
او حاسس انه مريض سكر
و تاكل عظام الفك بيحصل مع مريض السكر
اللى مش مظبط مستوى السكر فى الدم
و اتكلمنا فى فيديو عن تأثير مرض السكر على الاسنان
و ازاى مرض السكر ممكن يكون سبب انك تفقد الاسنان
تعليمات قبل خلع الاسنان
قبل خلع الاسنان لازم لو فى اى امراض مزمنة
او بناخد ادوية معينة بنقول لدكتور الاسنان احنا عندنا ايه
لو كان عندنا مثلاً مرض السكر
او ضغط الدم المرتفع  او مشاكل فى الغدة
لازم نقولها لدكتور الاسنان قبل خلع الاسنان
عشان بعض الامراض و الادوية
ممكن تأجل خلع الاسنان او اننا نوقف دواء معين او نقلل الجرعة بتاعته
لان فى بعض الادوية بتسبب نزيف بعد خلع الاسنان
و فى حالات زى كده ممكن ده يأجل خلع الاسنان
هل عملت عمليات قبل كده او روحت لدكتور اسنان
و خلعت اسنان او عملت اى حاجه فى الاسنان قبل كده
و حصل مشكله بعد الخلع او حصل نزيف بعد الخلع
لازم نقول لدكتور الاسنان قبل الخلع
لان لو ما قولناش لدكتور الاسنان او كسلنا ممكن ده يزود عرضه
النزيف بعد الخلع الاسنان او ان الجرح ما يقفلش بعد الخلع
كمان لو اتخبطنا او اتجرحنا و حصل نزيف دم كبير
لازم نوضح لدكتور الاسنان ده كمان
بشكل عام لازم دكتور الاسنان يبقى عارف الحالة الصحية العامة
من امراض او ادوية معينه بناخدها او نزيف قبل خلع الاسنان
تعليمات بعد خلع الاسنان ؟
عض القطنة لمدة ساعة بعد خلع الاسنان
من غير ما نلعب فيها ولا نحركها من مكانها